E aí consolidamos todo esse sketch do Effectuation numa lógica muito simples.
A gente pensa globalmente e age localmente.
A gente sempre vai sonhar grande, pensar em mudar o mundo, pensar em fazer grandes transformações.
Mas a grande transformação começa nas pequenas atitudes.
Se eu quero acabar com a fome do mundo e ficar focado só em acabar com a fome do mundo,
provavelmente eu nunca vou sair da paralisia da ação, né?
Porque a minha meta é tão grande que eu não sei nem por onde começar.
Mas se eu pensar globalmente e agir, como é que eu acabo com a fome aqui na minha vizinhança?
Como é que eu não deixo mais ninguém passar fome aqui na minha vizinhança?
Talvez eu consiga ter uma ação mais efetiva. E aí a gente vai escalando essa ação que é feita localmente FIS Então, sempre sonhe grande, mas comece pequeno. Haja no seu arredor, comece pelo que sua mão alcança hoje.
E conforme possível, você vai estendendo para lugares mais longes,
novos lugares que você não alcançava antes.
E aí, quando você coloca essas metas, é importante também elas terem engajamento,
as pessoas estarem engajadas em atingir esses objetivos.
E aí eu venho com o conceito do Hard Goals
Esse livro é muito bom também
E o Hard Goals é um acrônimo
Onde R vem de
Heartfelt, ou seja, emocional
O A é de Animated
Ou seja, animado
O R é de Required
E o D é de Difficult
Difícil, né? Required de necessário E D de Difficult Então são quatro aspectos que a gente tem que ter REQUIRED DE DIFFICULT REQUIRED DE NECESSÁRIO
DE DIFFICULT
são quatro aspectos que a gente tem que ter
ao constituir metas
que nos dão a capacidade
de de fato engajar
as pessoas naquelas metas, porque para as pessoas
engajarem num objetivo ou numa meta
ela tem que ter um vínculo emocional
se ela não tiver um vínculo emocional
a probabilidade ou a chance dela se engajar diminui drasticamente essa meta tem que ser FISIOS andando de mão dada. Ah, estudar na mesma escola, sentar no mesmo banco. Você consegue olhar para um ônibus e ver duas crianças,
uma branca e uma negra, andando no banco.
Então é visual, é de fácil visualização.
Então a pessoa tende a engajar mais quando é visual a meta.
E quando é necessária.
A pessoa sente um senso de urgência de atingir ou de executar aquele objetivo.
Porque se ele não for executado num curto espaço de tempo,
isso gera alguma perda.
E difficult, porque pessoas realmente boas,
não as pessoas banais, não as pessoas vitais,
as pessoas boas de verdade, as lúcidas,
que já romperam com a banalidade,
elas querem dificuldade, elas querem ser desafiadas.
Porque é no desafio, na dificuldade,
em ter um objetivo, uma meta mais arrojada, que estimula o aprendizado,
que estimula a busca, o desenvolvimento.
E as pessoas querem crescer, as pessoas querem se desenvolver.
E por isso, você tem que ter metas que desafiem, que sejam difíceis.
Não difícil no sentido de impossível, mas difícil no sentido de desafiador, de tirar da zona de conforto. FIS FIS FIS
FIS